毕业了
======

.. 大学4年感觉比高中3年过得快的多。高中的生活很干净很单纯，不是在学习，就是在前往学习的路上，带来的
.. 结果就是感觉时间过的很慢很慢，或者说，相当充实。上了大学之后，不用每天窝在教室和图书馆，可以睡到
.. 中午12点，可以晚上12点还在召唤师峡谷征战，可以抽烟喝酒，可以谈恋爱，可以不去上课，可以拥有曾今在
.. 高中随笔本上慷慨激昂写下的“自由”。高中的时候我就知道，享受自由带来的，是更加沉重的包袱，是对自己
.. 独立思考，拥有独立人格，具有辨别能力，自控力等等能力的一系列考验。从这个角度上来说，这4年，我只能
.. 说：“4年的大学生活，让我知道我还没这个能力去完全掌控我的生活，去做去坚持自己想做的事情，并且还未
.. 能够努力做出改进。”这，听起来好像相当悲观。

.. 去年10月份的时候，在实习的公司，谈的工作时间一直谈到了今年的4月。其实在1月份我准备回家过年的时候，
.. 就决定了假期结束，我就鸽了实习，然后回学校感受在大学校园的最后生活。结果是...因为疫情，我在家里
.. 度过了这半年的时间。回校的第一感觉：好像大家都变胖了（狗头）

4年前填志愿的时候，本来考虑去川大读口腔，但是因为川大的加分政策劝退了。当时还在考虑川大的时候，
我和我爸偶然撇到了中南的名字，我记的很清楚，我爸当时说了一句：“这个学校我不会去的。”结果嘛，最后
填完志愿的时候，我爸：“这学校在长沙发展前途还很不错的。”大型真香现场直至今天我都没好意思在家里人
面前回忆这件事情。

刚开始我对于去哪里念书都感到开心，我很期待去到新城市，新学校（虽然我本人内向的几乎不
主动交新朋友）