在上海这半年
============

2019.10.16我从长沙回上海，准备回来实习。2020.01.19我请了一周的假提前从上海回家准备过年。

2020.04.06因为妹妹在上海没人照顾，过去了两周。2020.06.09答辩结束后，舅舅搬新办公室，过去帮忙了
两周。

一共算算，在上海大概呆了有4个月左右，大部分时间在实习，还有一些零散的时间在帮帮忙。住宿一直
住在舅舅家，除了上班中午在外面吃，剩下的时间都在舅舅那儿解决伙食。

先说说实习叭

在纬创资通实习了3个月的时间。当时并没有自己去找实习，有认识的人推荐去了两家公司，并不是很有名
的大公司，相反，都是规模在50-100人左右的中小型公司。第一家是傲硕，做车载语音识别系统的，第二家
就是纬创，纬创前身是宏基企业下面的软件开发公司，后来独立出来。两家公司都参加了面试，面试之前
也做了笔试，都是做的C++题目。都不算特别难（当然我肯定做的巨菜无比👎），面试之后两家都要啦，不过
我为了偷懒，选择了纬创（主要是傲硕那儿做语音识别需要读很多论文啦，然后时间上也比较辛苦）。

在纬创3个月，我就写了一个月的C++，剩下两月被拉过去帮忙web项目了。（也许这就是菜鸡实习生的下场吧）。
第1个月主管让我给他们10年前的监测代码接上数据库。原先的监测数据只是输出在控制台，现在需要接到
数据库里做保存。我翻了翻项目，发现是现boss在10年前主持的项目，而且是他主写的代码。我要做的是把
sqlite封装进去，然后加上db操作。很好，sqlite只提供了C接口，意思是我得封装成C++