分手
=====

这是真的在19年四月份想要给“我要WhatYouNeed”投稿的文章，当时写完觉得很混乱，之后也没有再修改过，就放着再也没有动过了，之后回来读，觉得其实逻辑上还可以，虽然是很难启齿的一件事情，但还是放在这里吧。

《害怕自己哪一天真的变成了变态》

和她刚刚在一起，热恋的时候，做什么事情都要和我一起。放学要一起走，送回宿舍在楼下要亲昵好一会儿，周末要陪着去本部排练长笛，临近考试的假期要被拉着去看电影…其实，对于那个时候刚刚谈恋爱的我来说，我也想不通为什么女朋友会是这么粘人的生物，她什么事情都想和你分享，她也想要听你讲任何事，她愿意和你坐在操场上，倾听你说自己的过去，说自己的爱好，说她听不懂的游戏，然后傻傻地躺在你的怀里笑…

那个时候，做为钢铁直男的我，总是这么对她说：“两个人在一起，也不一定要每时每刻都在一起呀，不一定双方都有完全一样的兴趣爱好，我来到你的世界里，你也还是有着属于自己的生活喔，不过我会随时都准备好迎接你，陪着你的呀。”然后，她就会嘟嘟小嘴，像一个小孩子一样抱着你答应你：“呜，嗯”。

慢慢地，快两年过去了，大一一晃就到了大三，那段时间，一起约图书馆，一起吃饭，晚上各自忙自己的学业，在线的交流大部分都是关于代码（我们两个都是程序员）。说实话，我自己很享受那样的时光，我觉得那是我心里理想的恋爱的样子吧，两个人有点像“老夫老妻”，很平静平淡地一起上学生活，平时也各忙各的但是心里都认真地装着对方，两个人偶尔攒了小钱去市区吃一顿好的，买两个小玩具。虽然并不富贵也不浪漫，但是却踏踏实实让人心安。

后来…后来就分手啦，因为很多事情很多原因，她不再喜欢我啦。然后，然后我发现，我真的变了很多吧，甚至现在的自己，变得让自己感到可怕了。

刚分手的那段时间，晚上睡不着觉，早上四五点钟就惊醒，上课的时候坐在后面盯着她的背影整整100分钟都在发呆，回宿舍游戏也不打，当然也不会学习，就是左磨右磨，磨掉时间。我的朋友都说，我没有自己的生活了，或者换句话说，我的生活全部被她占据了。

写道这里，不觉得很奇特吗，回想起自己两年前的时候，却还在耐心地“教导”她：“你也要有自己的生活呀”，现在轮到我自己的生活被她占据，被思念她的情绪牢牢地控制住了。

好友删了又加，微博取关拉黑却又再互粉，每天起床第一件事就是看她更博了吗，发说说了吗，咸鱼上又出东西了吗，又要没钱了吗，雅思准备的还好吗，小说还看吗，我写的字，我刻的章，我做的染卡，她会喜欢吗？

我彻底失控了，我在歇斯底里的时候，等在她的楼底下，一遍一遍地发“我在楼下”，然后逼的她出来了，她问我：“如果我一直不下来呢”，“那我就跪在你宿舍门前。”“你很可怕…真的，我觉得你这样…有点变态”，她一边说着，一边后退了两步。

我不是变态啊，我也不想做变态。我只是，我很想你，我想知道你在做什么，你现在什么都不和我说了，我期待在你的社交平台上看到你的生活，看到了，有点高兴，知道你最近过的还好不好，又很失落，因为这些都和我无关。我也频繁地在以前不活跃的社交平台上诉说自己的失落和不开心，希望你能看到，希望你能和我说话，甚至是点一个小小的赞。希望还能和以前一样，自己诉苦来引起你的注意，再博取你的关注甚至是小小的同情。

然后我终于意识到了，以前的我，有底气放我的女朋友去有自己的生活，让她不要无时不刻粘着我，不是因为我多么有自信，我认为自己有十足的实力和魅力能吸引住她（当然，我一直都认同要不断地提升自己来对自己喜欢的人好呀），而是因为我知道她是喜欢我的，她心里面是在乎我，是依赖我的，所以，我才有了这份底气，去表现得自己很成熟，自己甚至“很大度”。但是现在没有了，当她离去的时候，这份底气消散的时候，我还没有准备好，或者，我无法接受这样的事实。

我就还像是以前一样，在社交网络上发着小脾气，或者是故意营造一条微博或是朋友圈然后等待会不会有回应。每天“视奸”着她的生活，希望她还会来求助我，希望我还能在她的生活里留下痕迹。

我有点怕，自己会变成视奸狂，会做出不理智的事情。害怕自己会说出威胁的话，会把事情弄得好大好大，我知道我这么做，一步一步在把那个人逼得更远，当然，就算我什么也不做，她也不会再回来了不是吗？

所以，我一直都是在和自己过不去是吗，对着一个不会回头的人拼命的演戏是吗，是的，我告诉自己就是这样的，但是，我却控制不住啊。

--End

这一段也不会删，本来是写给编辑的，没有投也就没有意义了。

写在后面的：WYN的编辑你好，这是我第一次投稿，以前也很少写自己的经历，开始写才发现原来写文章那么难呀，而且很容易就写偏了。

我是在分手之后才看到WYN这个公众号的，很多个夜晚，在忙完一天之后，躺在床上看每天的WYN，然后看完之后按下好看的按钮，每天其实在“看一看”里面我都能看到我的一个同学也会每天都在关注WYN，每次在朋友圈转发WYN的文章，我们也默契地点赞评论打个照面，虽然我们一个班但是平时却从来都不说话呢，就每晚在WYN中互相打个招呼，这种感觉真的很奇妙吧。

后来就有了给WYN投稿的念头，文章自己也修改了几次，更多的，是写下自己这段时间的心理状态和自己反思反省的东西吧。因为自己也很孤独，所以会有私心想把写下的东西给别人看，但是给谁好呢，就给WYN吧，感谢你们能看到这篇文章，真的啦。

祝好。